=Love Beyond the Grave=
(Diadaptasi daripada novel "Love Beyond the Grave",
karya Li Qingran)
=Episod 40=
Saya tahu awak sentiasa takut
saya lupakan awak.
Awak tak rela menjadi
kubur ke-23 milik saya.
Awak mahu menjadi kekasih tunggal saya.
Awak mahu saya ingat pada awak.
Namun, awak juga takut
saya akan terperangkap
dalam memori perpisahan.
Sebab itu awak langsung
tak cakap apa-apa?
Dulu, saya takut awak akan lupakan saya.
Namun, sekarang saya takut pula
awak akan sentiasa ingat pada saya.
Saya tak mahu lupakan awak.
Saya ingat segalanya tentang awak.
Bunga api dan lampu terang.
Haruman bunga dan aroma arak.
Darah merah dan baju pengantin.
Sukan polo dan cahaya matahari.
Saya ingat nafas,
detik jantung,
denyutan nadi,
suhu badan,
haruman,
senyuman,
kata-kata angkuh dan bisikan lembut,
malah rayuan dan manja awak.
Saya tak mahu lupa.
Saya tak mahu segala-galanya
terkubur menjadi debu.
Si Musang Duan,
mari kita berkahwin,
boleh?
Baiklah.
Waktu bertuah telah tiba.
(Dewan Diraja)
ظآزKenangan yang disentuh,
bagai bayang yang setia mengiringiظآز
ظآزSuara yang berhamburan,
jatuh ke dasar hatiظآز
ظآزAndai dapatظآز
ظآزMemanggilmu selembut iniظآز
ظآزSeperti kelembutan yang
memeluk erat seketikaظآز
ظآزWalau waktu siang dan malam bergantiظآز
ظآزMenjadi pudar dan akhirnya lenyapظآز
ظآزNamun, apa yang akan jadi?ظآز
ظآزHanya demi dirimu yang satuظآز
ظآزMendekatimu, menuju kepadamuظآز
ظآزMeredakan luka yang paling pedihظآز
ظآزSesuatu yang ajaib,
kekal dan cemerlangظآز
ظآزMengatasi segala kesunyianظآز
ظآزMoga sisa hidup ini menjadi sempurnaظآز
ظآزMenemanimu merentasi masa
yang tiada penghujungظآز
(Orang yang saya cintai)
(ialah segala bunyi alam,)
(ialah sungai ais,)
(ialah kehangatan yang membara,)
(ialah aroma arak,)
(Dewan Diraja)
(ialah hidangan lazat.)
(Ia merangkumi hitam, putih,)
(merah dan kuning,)
(iaitu gabungan
segala warna di dunia ini.)
(Kali pertama saya jatuh hati)
(adalah ketika dia memegang
sebuah kincir angin kecil,)
(berjalan ke arah saya
sambil berpusing-pusing)
(di bawah cahaya matahari yang cerah.)
(Pada saat itu,)
(saya rasa dunia ini)
(sungguh indah.)
(Dialah punca dunia ini)
(menjadi indah.)
(Dia seorang gadis yang sangat baik.)
(Dialah satu-satunya impian)
(tentang sesuatu
yang ingin saya miliki.)
Benang merah saling terikat,
takdir jodoh ditetapkan langit.
Pasangan pengantin, tunduk hormat.
ظآزMusim bunga tiba,
ais dan salji mencairظآز
ظآزMenyeru segala hidupan, bersama
angin timur merentasi padang rumputظآز
ظآزMengambil kesempatan
pada waktu yang paling suburظآز
Upacara selesai.
ظآزNyalakan pelita, menerangi malam abadiظآز
ظآزPinjam keindahan dunia untuk
menghangatkan tubuh yang dinginظآز
ظآزKehangatan angin dan keharuman bunga dirasai,
menikmati arak dan muzik dengan berpakaian cantikظآز
ظآزBiarkan perasaan ini mendalam,
rupa seorang pemudaظآز
Sekarang, saya milik awak,
Puan Penguasa Roh.
ظآزKau kekal di sisikuظآز
Duan Shunxi,
saya akan mencintai awak
seumur hidup saya.
Takkan lupa.
ظآزAda di mata kauظآز
ظآزJika kau boleh ajarku fahamiظآز
ظآزApa bezanya musim bunga dan luruh,
cinta dan duka?ظآز
ظآزPinjam keindahan dunia untuk
menghangatkan tubuh yang dinginظآز
ظآزKehangatan angin dan
keharuman bunga dirasaiظآز
Bagusnya.
Betul itu.
ظآزMinum seteko arak mimpi
dalam ratusan ribu tahunظآز
ظآزBiarpun hidupku singkat, aku
berani harungi keabadian bersama kauظآز
ظآزPinjam sebuah mimpi indah,
nikmati keseronokan seketikaظآز
ظآزSemoga hanyut dalam mimpi mabuk
agar ingatan kekal selama-lamanyaظآز
ظآزTolong bawa aku menyeberang
kehidupan yang panjang iniظآز
ظآزBerdiri di tengah alam barzakh,
melihat sejalur cahaya senjaظآز
ظآزKe manakah aku harus pulang?ظآز
Rasanya macam bermimpi.
Awak sudah gila.
Awak tukarkan semua pancaindera
kepada saya sekaligus.
Dengan keadaan badan awak sekarang,
awak takkan mampu bertahan
walau sehari pun.
Saya tahu.
Hejia Fengyi ini, saya rasa dia
memang sudah tak mahu hidup lagi.
Jangan salahkan dia.
Saya yang paksa dia.
Simu,
saya tahu setiap hari
selepas awak tunggu saya tidur,
awak akan mula menulis diari.
Diari yang terhenti
selama tiga ratus tahun itu,
kini bermula semula seperti dahulu,
mencatatkan perkara remeh
dalam kehidupan,
mencatatkan setiap kenangan
semasa kita bersama.
Bagus sekali.
Saya harap dalam diari ini,
akan ada lebih banyak kenangan indah.
Dunia ini bagi saya
ialah sebuah hadiah.
Saya mahu serahkan
hadiah ini kepada awak.
Mempunyai kelima-lima pancaindera,
biar awak dapat merasa
makna kehidupan sepenuhnya.
Awak memang tidak boleh
duduk diam walaupun sekejap.
Jika tidak,
macam mana saya boleh menggegarkan
hari-hari di Guixu yang sunyi
seperti air mati ini?
Rupanya Guixu sangat sejuk.
Saya sudah mula merindui
kehangatan dunia manusia.
Baiklah.
Mari kita ke dunia manusia.
Mak Cik Jiang Ai.
Suasana yang indah begini,
berikanlah sedikit arak
yang sedap kepada kami.
Dengan badan awak yang lemah itu,
masih mahu minum arak lagi?
Berikanlah kepada kami arak
Liuyun Qiongniang yang awak simpan itu.
Matahari yang keemasan.
Hangatnya cahaya matahari ini.
Bunyi apa itu?
Penebang kayu sudah naik ke gunung.
Mereka sedang menyanyi lagu gunung.
Bau apa ini?
Inilah bau kehidupan di dunia manusia.
Mahu minum?
Di dunia manusia,
kalau berkahwin dan minum arak,
kita kena minum bersilang tangan.
Dapat hidup begini
selama seratus tahun lagi,
pastinya satu kebahagiaan, bukan?
Simu,
apa pendapat awak tentang dunia ini?
Sangat bagus.
Macam rumah sendiri.
Awak pernah melalui
pelbagai kesulitan sepanjang hidup awak.
Malah awak sanggup korbankan nyawa
untuk berikan saya segala keceriaan
dan semangat hidup.
Adakah saya akan menjadi titik
di mana semua kesusahan awak berakhir?
Adakah awak menyesal berjumpa saya?
Awaklah satu-satunya tuah
dalam hidup saya
yang penuh rintangan ini.
Walau mengulanginya beribu kali pun,
saya tetap berharap
dapat berjumpa dengan awak.
Setiap kali.
Beribu-ribu kali.
Awak pula?
Jika masa dapat diulang kembali,
awak masih mahu mengenali saya?
Mahu.
Tidak kira berapa kali pun diulang,
saya akan tetap berada
di ambang tahun baharu itu,
menggenggam tangan awak,
dan menarik awak bangun dari tanah.
Saya juga akan
memeluk awak pada saat ini,
menemani awak
menghabiskan seumur hidup ini.
Saya akan berasa sedih,
tetapi saya tidak akan menyesal.
ظآزBerguguran bagaikan saljiظآز
ظآزDuka dan tawa di dunia fanaظآز
ظآزMengalir bersama cahaya langitظآز
Duan Shunxi,
janganlah pergi.
Janganlah tinggalkan saya.
Duan Shunxi.
Terima kasih.
Masih sakit?
Tidak sakit lagi.
Takkan awak tak boleh mengalah
dengan saya sekali saja?
Baiklah.
Duan Shunxi,
saya suka bersama dengan awak.
ظآزBerharap untuk bersatu,
tapi jodoh terpisahظآز
ظآزBiarkan aku merentasiظآز
ظآزTerang dan gelap tanpa menoleh kembaliظآز
ظآزMembawa lampu ke seberangظآز
ظآزDitemani oleh keabadianظآز
Rupanya,
ظآزDalam kitaran alam semestaظآز
kita telah
menghabiskan seumur hidup ini.
Rupanya,
saya pernah menemani awak hingga tua.
Simu,
ظآزTerbit dan terbenamnya
fajar serta senjaظآز
terima kasih.
ظآزBerharap untuk bersatu,
tapi jodoh terpisahظآز
Terima kasih kerana bersama saya semula.
ظآزTerang dan gelap tanpa menoleh kembaliظآز
Duan Shunxi,
awak...
Awak janganlah pergi, boleh?
Janganlah pergi.
Janganlah pergi, boleh?
ظآزPergi atau tinggal, tetap keseoranganظآز
Tidak mengapa.
Awak tidak akan apa-apa.
Tidak akan apa-apa.
Simu,
terima kasih,
kerana membuatkan
penjudi seperti saya ini,
tidak pernah kalah sekalipun.
Janjilah dengan saya,
awak mesti ingat dunia pada saat ini.
Selepas saya pergi,
ظآزMengalir bersama cahaya langitظآز
tempat ini akan sentiasa
menjadi rumah awak.
ظآزMerentasi rupa dan warna di alam iniظآز
ظآزTerpaku seketikaظآز
ظآزPernah tersentuh oleh tawa dan air mata
dalam sekelip mataظآز
Jangan.
ظآزJika dapat hidup biasa sahajaظآز
ظآزSekali sahajaظآز
ظآزCumalah tetamu dalam mimpi indahظآز
ظآزTerbit dan terbenamnya
fajar serta senjaظآز
ظآزBerharap untuk bersatu,
tapi jodoh terpisahظآز
ظآزBiarkan aku merentasiظآز
ظآزTerang dan gelap tanpa menoleh kembaliظآز
Duan Shunxi.
ظآزMembawa lampu ke seberangظآز
Duan Shunxi,
saya di sini.
Janganlah pergi.
Tak boleh, awak tak boleh pergi.
Saya takkan biarkan awak pergi.
Jangan.
Peganglah saya.
Janganlah awak pergi.
Sesiapa pun, tolonglah selamatkan dia.
Jangan.
Duan Shunxi,
bukalah mata dan lihatlah saya.
Janganlah tinggalkan saya.
Duan Shunxi,
cepatlah buka mata awak.
ظآزSeketika atau kekal selamanyaظآز
Saya tak mahu awak pergi.
Duan Shunxi.
Jangan bawa dia pergi!
Kembalikan dia kepada saya!
Saya tak mahu!
(Adakah ini yang awak rasakan sekarang?)
(Saya telah menjalani hidup ini
dengan penuh semangat.)
(Saya ingat saya takkan menyesal.)
(Namun, pada saat ini,)
(Simu,)
(saya sudah menyesal.)
(Saya tidak boleh
biarkan awak menderita begini.)
(Saya mahu kembali ke sisi awak.)
Salam, Penguasa Roh.
Mulai hari ini,
saya tidak akan mentadbir Guixu lagi.
Ini...
Mengapa jadi begini?
Penguasa Roh yang baharu telah muncul.
Chenying telah menyerap
kuasa Lampu Wanling.
Mulai hari ini,
dialah Penguasa Roh Guixu yang baharu.
Lampu itu telah
mengakuinya sebagai tuan.
Namun, kelayakannya tidak cukup.
Betul itu, memang...
Tak sangka...
ظآزBeribu roh merayau terpesonaظآز
ظآزSatu khayalanظآز
ظآزMelupakan rupa, mengejar hasil takdirظآز
ظآزTidak dilepaskanظآز
Selamat datang, penguasa baharu.
Salam, Penguasa Roh.
Saya rasa
gumpalan nafas roh itu
seolah-olah mempunyai aura Abang Xu.
Adakah awak rasa begitu,
Mak Cik Jiang Ai?
Tuan muda sudah meninggal dunia.
Walaupun obsesinya sangat kuat,
sepatutnya dia tidak akan
muncul di hadapan Simu.
Betul juga.
Mak Cik Jiang Ai,
apa yang awak katakan itu betul.
Namun, saya tetap rasa,
walaupun Abang Xu sudah tiada,
dia pasti akan kembali.
Dia akan menemani
Kak Xiaoxiao di sisinya.
Mungkin juga.
Berkenaan tuan muda itu,
seumur hidupnya memang begitu,
sentiasa melakukan
perkara yang tidak dijangka.
Sangat cantik.
Adakah ini senang untuk dijaga?
Senang saja.
Siram air sedikit, ia akan hidup.
Baguslah kalau begitu.
Banyak sungguh pilihannya.
- Jemputlah pilih.
- Baiklah.
Ada uncang wangian,
beg wangian, loket kecil.
Buah-buahan!
Cik, marilah tengok.
Mari tengok buah-buahan segar ini.
(Laluan Agung Zaman Gemilang)
Mari tengok.
Pastinya manis.
- Tolong ambilkan saya secucuk itu.
- Baiklah.
Mari, cik, marilah tengok.
Guixu bertukar penguasa.
Semenjak itu,
dia hanyalah He Simu yang biasa.
Saya amat berharap
Moyang Tua akan bahagia.
Kebahagiaan ini
penuh dengan kekurangan,
tetapi masih ada harapan.
Jika ada jodoh,
orang lama pasti akan kembali.
Apa pandangan awak,
Puan Dewi?
Segalanya ditentukan oleh takdir
dan bersatu dalam keharmonian.
Mungkin begitulah.
ظآزBerguguran bagaikan saljiظآز
ظآزDuka dan tawa di dunia fanaظآز
ظآزMengalir bersama cahaya langitظآز
ظآزMerentasi rupa dan warna di alam iniظآز
ظآزTerpaku seketikaظآز
ظآزPernah tersentuh oleh tawa dan air mata
dalam sekelip mataظآز
Mari kita pergi.
Jangan sampai ketinggalan.
ظآزSekali sahajaظآز
ظآزCumalah tetamu dalam mimpi indahظآز
ظآزTerbit dan terbenamnya
fajar serta senjaظآز
ظآزBerharap untuk bersatu,
tapi jodoh terpisahظآز
ظآزBiarkan aku merentasiظآز
ظآزTerang dan gelap tanpa menoleh kembaliظآز
(Laluan Agung Zaman Gemilang)
ظآزBertemankan jurang yang dalamظآز
ظآزSeketika atau kekal selamanyaظآز
ظآزCinta dan benci akan lenyapظآز
(Tamat)
ظآزDi antara hitam dan putih beriak halusظآز
ظآزLangit dan bumi
berubah cahaya dan bayangظآز
ظآزMenembusi malam, merobek waktuظآز
ظآزTak mampu lari dari takdirظآز
ظآزTiba-tiba retakan munculظآز
ظآزDi antara hitam dan putih beriak halusظآز
ظآزLangit dan bumi
berubah cahaya dan bayangظآز
ظآزMenembusi malam, merobek waktuظآز
ظآزTak mampu lari dari takdirظآز
ظآزTiba-tiba retakan munculظآز
ظآزDengar, segala bunyi bergemuruhظآز
ظآزSeperti ais dingin
berubah menjadi pasangظآز
ظآزSepi seratus tahun mencairkan mimpiظآز
ظآزIkut arah takdirظآز
ظآزDalam diam tertukar,
sekelip mata telah ditentukanظآز
ظآزHati tersentak terjagaظآز
ظآزLihat bunga api jatuh seperti bintangظآز
ظآزTakdir ini terjalin menjadi benangظآز
ظآزBayangan dunia
perlahan hilang menjadi kabusظآز
ظآزPinjam seketika debaran hatiظآز
ظآزMenggoda aku jatuh ke dunia fana,
rindu menjadi canduظآز
ظآزHati tersentak terjagaظآز